Quotree Project

Aplikasi untuk pengguna mendapatkan quote yang relate dengan dirinya
- Kita bisa melihat list Quote berdasarkan kategori, penulis, profesi penulis
- Kita juga bisa melihat quote secara random sesuai kategori dan penulis
- Kita bisa melihat Quote yang paling trending, dimana paling banyak yang setuju ataupun paling banyak tidak setuju

pengguna bisa search Quote berdasarkan kata tertentu

Pengguna melakukan login

Pengguna bisa mengikuti kategori dan penulis tertentu

Pengguna bisa menjadi penulis

Pengguna bisa mengirimkan Quote oleh penulis lain yang bukan seorang user, dan nanti akan ditinjau oleh admin apakah quote itu benar ada atau tidak

Jika penulis resmi itu mendaftar menjadi user, maka akan dilakukan verifikasi, dan semua Quote yang ada otomatis akan ada di profil user tersebut 

Pengguna hanya memberikan tanggapan berupa komentar setuju atau tidak setuju dengan Quote tersebut

Komentar pengguna akan ada di profil pengguna

Kementar pengguna bisa diberikan setuju dan tidak setuju oleh pengguna lain

catatan : 
- kategori bukan hanya Quote bijak saja, tapi juga bisa kata-kata humor dan rayuan
- penulis bisa saja tokoh fiksi, maka quote itu akan menjadi quote yang ditulis oleh tokoh fiksi itu dan juga penulis tokoh fiksi tersebut
- Quote dari kitab suci tidak akan mendapatkan komentar tidak setuju, hanya komentar setuju

pengembangan kedepan :
- User bisa membuatkan Quote berbentuk gambar untuk Quote yang ada


-------------------------------
Dekomposisi

Buat table untuk Quote dengan atribut:
- id, pakai uuid
- Quote
- Kategori, fk ke table Kategori
- Penulis, fk ke table Penulis
- Tahun
- waktu, jika dari user
- Sumber, jika dari buku atau film

Buat table untuk Kategori, dengan atribut:
- id
- Kategori

Buat table untuk Penulis, dengan atribut:
- id, pakai uuid
- Nama
- Email
- Profesi
- Negara
- Tahun Lahir

Buat table profesi_penulis, dengan atribut:
- id
- profesi

Buat table negara, dengan atribut:
- id
- Negara

Buat table komentar setuju dan tidak setuju, yang terhubung dengan Quote tertentu, atribut:
- id, uuid
- id Quote
- id Users
- Komentar

Beberapa fitur yang bisa dlakukan:
1. login
2. log-out
3. Sign-Up Author
4. Melihat profil Author sendiri
5. Membuat Quote
6. Melihat daftar Quote yang dia tulis
7. Melihat profil Author lain
8. Melihat Quote Author lain
9. Mengikuti Author lain
10, Meng Unfollow author yang dia ikuti
11. Melihat Page Quote yang berisi Quote dari penulis yang dia ikuti, diurutkan berdasarkan date posting dari yang terbaru
12. Melihat Page Quote dari kategori yang dia suka, diacak secara random urutannya, yang ditampilkan hanya dari yang belum dia agree atau disagree
13. Melihat Quote trending, diurutkan dari yang paling banyak agree atau disagree nya
14. Melihat daftar penulis berdasarkan profesi tertentu 
15. Melihat daftar penulis berdasarkan negara tertentu
16. Melakukan komentar agree atau disagree terhadap Quote tertentu
17. Melihat komentar agree tehadap suatu quote, dengan jumlah limit 5 yang ditampilkan per page_number
18. Melihat komentar disagree tehadap suatu quote, dengan jumlah limit 5 yang ditampilkan per page_number

catt : 
- di endpoint melihat quote buat juga informasi berapa banyak yang memberikan agree dan disagree
- di endpoint follow quote, selesaikan atribut follow categories dan author lain
- login ubah dapatkan username dan password nya dari basic auth

Buat sistem logout


